#DO NOT REMOVE THIS LINE - Provide question in format querry?answer
Puedo reservar llamando a su call center? No, no ofrecemos la opción de reservar boletos llamando a nuestro centro de llamadas. Solo podría reservar boletos en el sitio web de una aerolínea individual. Para cualquier consulta relacionada con la reserva, comuníquese con la aerolínea con la que reservó.
Qué modos de pago son aceptados? Tarjetas de crédito y débito. Actualmente aceptamos cualquier tarjeta de crédito o débito con un logotipo de MasterCard, Visa, Discover Network, American Express, Diners Club International o JCB.
Se aceptan tarjetas de crédito internacionales? Se aceptan tarjetas de débito y crédito de todos los bancos con tarjeta VISA y Mastercard.
Tendré que pagar algún cargo si cancelo mi reserva de hotel o de viaje? Podrá cancelar su reserva de hotel incluso 24 horas antes de la fecha de llegada y recibirá la mayor parte del importe que pagó o no se le cobrará si aún no ha pagado.
Cuál es nuestra política de privacidad? Respetamos su privacidad y reconoce la necesidad de proteger la información de identificación personal (cualquier información mediante la cual pueda ser identificado, como nombre, sexo, dirección de correo electrónico, dirección postal, número de vuelo frecuente, edad, número de teléfono, etc.) que comparte con nos.
Cuáles son los términos y condiciones que se aplicarán a todas las reservas? Los términos y condiciones, que pueden modificarse ocasionalmente, se aplican a todos nuestros servicios directa o indirectamente (a través de distribuidores) disponibles en línea, a través de cualquier dispositivo móvil, por correo electrónico o por teléfono.