#DO NOT REMOVE THIS LINE - Provide question in format querry?answer
Cómo sé que mi reservación está confirmada? Cuando se realiza una reserva, se confirma de inmediato, y no hay forma de rechazar las reservas.
Ofrecen tarifas para bebés, niños y acompañantes? Sí, ofrecemos tarifas infantiles nacionales e internacionales. Las tarifas para personas mayores y acompañantes se agregarán pronto como una mejora del producto.
Cómo puedo cambiar mis arreglos de vuelo? El costo de cambiar un vuelo depende en gran medida de la línea aérea de la que haya comprado su boleto.
Puedo hacer una reserva por teléfono? Evita reservar por teléfono. Algunas aerolíneas tienen tarifas adicionales por completar una reserva por teléfono, y pueden ser de hasta $ 50 o más.
Cómo hago una reserva para viajar en grupo? Si está planeando un viaje de larga distancia para 10 o más personas o un viaje a Europa para 20 o más, nuestro equipo de viaje grupal especializado puede ayudarlo a reservar vuelos grupales, sean cuales sean sus requisitos.
Cómo se confirmará mi reserva de hotel? Las reservas realizadas están absolutamente confirmadas. Se le enviará un correo electrónico de confirmación al completar la reserva.