#DO NOT REMOVE THIS LINE - Provide line break between each line
Cuando se realiza una reserva, se confirma de inmediato, y no hay forma de rechazar las reservas.
Sí, ofrecemos tarifas infantiles nacionales e internacionales. Las tarifas para personas mayores y acompañantes se agregarán pronto como una mejora del producto.
El costo de cambiar un vuelo depende en gran medida de la línea aérea de la que haya comprado su boleto.
Evita reservar por teléfono. Algunas aerolíneas tienen tarifas adicionales por completar una reserva por teléfono, y pueden ser de hasta $ 50 o más.
Si está planeando un viaje de larga distancia para 10 o más personas o un viaje a Europa para 20 o más, nuestro equipo de viaje grupal especializado puede ayudarlo a reservar vuelos grupales, sean cuales sean sus requisitos.
Las reservas realizadas están absolutamente confirmadas. Se le enviará un correo electrónico de confirmación al completar la reserva.
No, no ofrecemos la opción de reservar boletos llamando a nuestro centro de llamadas. Solo podría reservar boletos en el sitio web de una aerolínea individual. Para cualquier consulta relacionada con la reserva, comuníquese con la aerolínea con la que reservó.
Tarjetas de crédito y débito. Actualmente aceptamos cualquier tarjeta de crédito o débito con un logotipo de MasterCard, Visa, Discover Network, American Express, Diners Club International o JCB.
Se aceptan tarjetas de débito y crédito de todos los bancos con tarjeta VISA y Mastercard.
Podrá cancelar su reserva de hotel incluso 24 horas antes de la fecha de llegada y recibirá la mayor parte del importe que pagó o no se le cobrará si aún no ha pagado.
Respetamos su privacidad y reconoce la necesidad de proteger la información de identificación personal (cualquier información mediante la cual pueda ser identificado, como nombre, sexo, dirección de correo electrónico, dirección postal, número de vuelo frecuente, edad, número de teléfono, etc.) que comparte con nos.
Los términos y condiciones, que pueden modificarse ocasionalmente, se aplican a todos nuestros servicios directa o indirectamente (a través de distribuidores) disponibles en línea, a través de cualquier dispositivo móvil, por correo electrónico o por teléfono.